本字幕由猎户压制部（orion origin）制作
仅供学习研究使用，禁止商用，请于下载24小时内删除
4四分大拇指
我在5岁时意识到
５歳の頃に俺は気付いた
后期：爱打野的猪  时轴：orion、唯爱宫城良田  压制：冰白
Telegram频道：https://t.me/+7H24kZLhIqoyMjk1
自己与群体中的其他人有所不同
群れの皆と自分が 違っているということに
不仅外观如此
見た目もそうだが
似乎就连思考能力也不一样
どうにも思考力が違うようだった
我捡到人类遗落的书之后
人間が落とした本を手にし
便理解了文字与文化
文字を 文化を理解した
于是模仿人类替每个人取名的行为
個別の名前が 人間にあることをまねて
帮自己取了布罗斯顿这名字
自らに ブロストンと名付けた
虽然兽人有借由互殴交换意见
オークは殴り合いの中で 意見を交わし
互相理解的习性
互いに理解し合う習性が あるのだが…
但我可能是因为太强了
俺自身が強すぎたせいか
无法从中感受到任何事
何も感受することができなかった
我为了让伙伴过上更富裕的生活
仲間の暮らしを豊かにしようと
便教导大家生火 造屋
火をおこし 住まいをつくり
也传授了语言以外的沟通方式
言語以外での意思疎通のすべを 教えたりした
然后在不知不觉间
そして いつしか俺は
我就被大家当成神了
神のように扱われていた
从此没有人敢靠近我
そんな俺に近づく者は 誰一人いなくなった
就连父母和兄长们也一样
親や兄たちですら
家人之间靠互殴来解决纷争
家族が もめ事を 殴り合いで解決し
之后和乐融融地用餐的模样
その後 和気あいあいと 食事をするさまを
我只能在远处俯视着
俺は遠くから見下ろしていた
我…
俺は
总是孤独一人
ひたすらに孤独だった
就在某一天
そんなある日
天气相当恶劣的时候
天気が 荒れ狂っていたときのこと
我稍微离开群体一下
俺は少し 群れを離れていたのだが…
当我回来时感到愕然不已
戻った俺は あぜんとした
并不是因为我无法拯救同伴
それは仲間を助けることが できなかったからではない
而是因为我即使失去家人和同伴
家族や仲間を失っても
也丝毫没有感到悲伤
まったく 悲しみを感じなかったからだ
这让我再次深刻体会到自己有多么孤独
俺は 本当に孤独なのだと 改めて痛感させられた
找到你了 兽人
見つけたぞ オーク
不过真亏你能躲开
しかし よくぞかわした！
兽人在读书?
オークが書物！？
那是最近袭击城镇的飞龙吗
それは 最近 街を襲っているという ワイバーンか
是你打倒的吗
お前がやったのか？
是啊
ああ
你还听得懂人话啊
言葉も解するとはな
有人目击到兽人 所以委托我来打倒
オークを見かけたからと 退治を頼まれたのだが
但看来你并不是那种类型的
お前は そういう類いとは 違うようだ
没事 抱歉突然攻击你
いや いきなり襲って悪かった！
不必在意 我已经习惯了
かまわぬ そういうのには慣れているしな
你这家伙真有趣
おもしろいヤツだな！
可以把你的故事说给我听吗
お前のことを教えてくれないか？
原来如此啊
なるほどな
确实不难想象你会受孤独所苦
確かに お前が孤独に憂いてしまうのも 想像に難くない
更不用说想找到能对等互殴的同伴了
ましてや 対等な殴り合いをできる 仲間を欲するとはな
我也不认为这件事能成真
俺も かなえることができるとは 思っていない
布罗斯顿啊
ブロストンよ
既然如此要不要追寻我们没能实现的梦想
ならばワシらの かなえられなかった夢を 追ってみるというのはどうだ？
梦想?
夢？
我曾与英雄大和一起战斗
ワシは英雄ヤマトと共に 戦っていたのだ
现在被世人称为传说中的五人
今は 伝説の五人などと 言われておるがなぁ
大和传说吗
『ヤマト伝説』か？
那本书我读过 是200年前的事吧
あの本なら読んだが ２００年前のことであろう？
你是读者啊
読者様であったか！
其实那本书的作者就是我
実は あの本の著者 ワシなんだよね
我就觉得以创作来说实在过于写实
創作にしては現実味が ありすぎると思っていたが
原来是实际的体验啊
実体験だったからというわけか
虽然没人相信就是了
うむ 誰も信じてくれないがな！
所以你说的梦想
つまり夢とは
就是打倒凯萨‧亚鲁萨匹耶特吗
カイザー・アルサピエトを 倒すことなのか？
正是如此
そのとおりだ
那真是不得了的事情
それは ずいぶん 大それたことだな
是啊 这会是个荒唐的追梦之旅
ああ 途方もない夢を 追うことになる
但是说不定也能更接近你的梦想
だが お前の夢にも近づくことが できるかもしれん
怎么样
どうだ？
好吧 听起来很有趣
いいだろう おもしろそうだ
好 就这么说定了
よし 決まりだ！
孤独的兽人 布罗斯顿啊
孤独なオーク ブロストンよ！
在这梦想的路上
この夢のもとには
一定会集结不输给你的强者
お前に 勝るとも劣らぬ つわものたちが 集うことになるだろう！
于是我也成为冒险者
そして俺も冒険者になり
和他一起创立了奥利哈康之拳
彼と２人で オリハルコン・フィストを創設した
后来就如他所说
そこには彼が言ったとおり
与我同等强大的人们集结而来
対等な強さを持つ者たちが 集まってきた
大家有各自的强大之处
皆それぞれに 違った強さを持っているが…
但我期望的是像兽人之间进行的互殴
俺が望むのは オーク同士で 行われるような殴り合い
向他们寻求这种事就找错对象了
皆にそれを求めるのは お門違いだ
因此我才会想出那套修行计划
そこで考えたのが あの修行プランだ
这世上没人能撑过那种修行啦
そんな修行に 耐えられるヤツなんて この世におらへんわ
虽然不愿放弃
諦めきれないが
但也只能放弃这个梦想
諦めるしかない夢だと
我如此说服自己
自分に言い聞かせていた
但是…
だが
谁也不知道这世界上会发生什么事
世の中 何が起こるか わからないものだ
布罗斯顿前辈
ブロストン先輩
抱歉让你听了如此冗长又无聊的故事
長々と くだらない話を 聞かせてしまったな
不必在意
気にする必要はない
继续比赛吧
試合を続けよう
这2年来
この２年間
他几乎都在我身旁陪我修行
ほとんど 付きっきりの修行を してくれていた
前辈为了我 不知道花了多少时间
俺のために 先輩が どれだけの時間を 費やしてくれたと思ってる
这样好吗
いいのか？
觉得线斩容易命中
糸斬りが当てやすいとか
还是拳气一击怎样的
エア・ショットがどうとか
用这种战斗方式真的就行了吗
そんな戦い方で 本当にいいのか？
这是兽人的习性 叫四分大拇指
それは クオーター・サムズアップと呼ばれる オークの習性で
是宣告将舍弃回避和防御
防御と回避を捨てて
尽情互殴的意思
殴り合いに徹する宣言だ
那是…四分大拇指
あれは！クオーター・サムズアップ！？
里克啊 你愿意做到如此…
リックよ… お前はそこまで…
抱歉了 莉涅特
悪いな リーネット
我恐怕是去不了温泉旅行了
温泉旅行には行けなさそうだわ
我就是喜欢这样的你
そんなあなたが好きですよ
这时道谢就太不识趣了啊
礼を言うのはやぼか
从现在起不需要人类的语言
ここから先は 人間の言葉など不要！
什么害怕嘛
何が怖いだよ！
什么内心创伤嘛
何がトラウマだよ！
我怎么会想要逃避前辈呢
なんで俺は先輩から 逃げようとしてたんだ！
我都是多亏了前辈
俺は先輩のおかげで
才变得能追寻梦想
夢を追えるようになれたんだ！
如果这样就能报恩的话
その恩を返せるなら
根本太值得了
安いもんだろうが～！
这下不行啊
こりゃアカンな
爱丽丝雷特 麻烦给我魔力
アリスレート 魔力頼むわ
好
は～い！
那家伙是…
アイツは…
好吧
まぁええやろ
真正神圣之物不应目视
真に神聖なるものは 見るべからず
真正神圣之处不应踏足
真に神聖なる場所は 踏み入れるべからず
那诱惑正是好奇心的代价
そのいざないは好奇心の対価
接受不可视的众神之沉默吧
瞳に映らぬ神々への 沈黙を受け入れよ！
上级神性魔法
上級神性魔法
神隐无踪
スピリテッド・アウェイ！
这究竟是…
これは いったい！？
我肚子饿了
あ～ おなかすいた
你们几个
おい お前ら！
到底做了什么
いったい何をしやがった！？
让大家去避难啊
避難させたったんや
要是出人命会很伤脑筋吧
死人が出たら困るやろ？
呃…
ええっと…！？
这到底是怎么一回事呢
ここ… これはいったい どういうことなのでしょうか！
好激烈的战斗
なんという戦い…
以殴打次数来说
殴った回数は
感觉里克命中比较多次
リックのほうが多そうですけど…
但一击的威力是布罗斯顿先生遥遥领先
一撃の威力は ブロストンさんのほうが数段強い…！
里克先生
リックさん…
受不了
ったく
真不是盖的
半端ねえな
还没完…
まだ…
まだぁ…！
我要上了 里克
ゆくぞ リック！
喂喂 真的假的
おいおい マジか！
可恶 到此为止了吗
クソ… ここまでか…
但是…
でも
以我来说 算打得很不错了吧
俺にしては 十分よくやっただろ…
差不多可以回去休息了
もう帰って休もう…
前辈应该也满意了才对
先輩も満足してくれたはず…
奇怪
あれ？
前辈好像还能打
先輩はまだ 戦えそうだな
但我的身体…已经…
でも 俺の体は もう…
动…
動く…
手指还能动…
まだ指は動く…
应该到此为止了吧
さすがに ここまでですわね
不 还没结束
いえ まだです
他还没拿出真正的实力嘛
まだ ホントの本気じゃないもんね～
对啊
せやな
对前辈来说 光是互殴…
先輩にとっては ただ殴り合っただけ…
恐怕还称不上是对等
対等というには まだ足りない…
前辈的恩情
先輩への恩は
不是这点程度
この程度で…
就能够报答的吧
返せるもんじゃねえだろ～っ！
那是?
あれは！
是里克大人的固有技能
リック様の固有スキル
蛮勇觉醒
レクレス・ソウルや！
他很惊讶呢
驚いてんなぁ～
惊喜大成功
サプライズ大成功！
是啊
ですね
这是怎么回事
どういうことなんですの？
是 简单来说
はい ですので
我们瞒着布罗斯顿大人
ブロストン様には内密に…
大家一起帮他做特训了
アリスたちで特訓したんだよ～！
所以他能做到一定程度的控制
やから ある程度の制御はできるし
也知道发动条件
発動条件もわかってんねん
是什么
それは？
里克大人的固有技能
リック様の固有スキル
蛮勇觉醒的发动条件是
レクレス・ソウルの発動条件は
「面对实力远超过自己的强敌」
自分をはるかに上回る強敵に
「下定决心超越极限挑战对方」
限界を超えて 挑む覚悟を決めることです
发动所需要的不是魔力也不是体力
発動に必要なんは 魔力でも体力でもなく…
而是意志力
意思の力や！
接下来才是真正的胜负
ここからが本当の勝負です
真的假的
マジかよ…
里克
リック…！
这真的太不妙了
こりゃ マジ ヤベぇぞ
布罗斯顿大人
ブロストン様…
这样啊
そうか…
我一直拘泥于所谓对等互殴的形式
ずっと対等な殴り合いという 形にばかり こだわっていたが…
但我身边有依靠我 为我着想
俺を頼り 俺を思い…
愿意为我做这么多的伙伴
ここまでのことをしてくれる 仲間がいる…
我早就已经不是孤独一人了啊
俺はとっくに 孤独ではなかったのだな》
他们应该早就都超越极限了
２人とも とっくに限界を超えてますわ
下一击将会决胜负
次の一撃で決まる！
会是谁…
どっちが…？
前辈果然很厉害
やっぱ すげぇな…
我都做到这个地步了
ここまでやっても
还是赢不过吗
勝てねえのか…
你在说什么
何を言う…
你不仅陪我实现梦想
俺の夢に つきあってもらったうえで
还打出了这样的结果
この結果なのだ
是你赢了
お前の勝ちだ
早安 里克大人
おはようございます リック様
莉涅特
リーネット…
阿里 早啊
リッくん！おはよ～
你终于活过来了
ちゃんと 生きてましたわね
你睡了整整3天
３日も寝とったんやでぇ
以前使用固有技能之后
以前 固有スキルを使ったときは
睡了一个星期
１週間 寝込んでいましたから
这是特训的成果吧
特訓の成果ですね
不过 为什么腰带在我这里
でも なんで ベルトがここに？
获胜的是布罗斯顿前辈吧
勝ったのは ブロストン先輩ですよね
不 那只是比赛的结果
違う あれは試合の結果だけで
在对决中获胜的是你
勝負に勝ったのは リックだ
这点他说什么都不让步
これ 絶対譲らへんねん
我很高兴听到前辈这么说
そう言ってもらえるのは うれしいんですけど
但前辈当时只要愿意
その気になれば先輩はあそこから
就还能完全回复30次吧
３０回はフル回復できますし
我不觉得自己赢得了
勝てる気がしないですよ…
没那回事
そんなことはない
你很强
お前は強い
前辈
先輩…
里克啊
リックよ
还有米杰特
そして… ミゼット
爱丽丝雷特
アリスレート
莉涅特
リーネット
你们为了我的梦想花费时间
俺の夢のために 時間を使ってくれて…
感谢你们
ありがとう
奇怪 你在说什么啊
はて なんのことやろな～？
你们在说什么
なんのことです？
听说米杰特他们为了给布罗斯顿惊喜
ミゼットたちは ブロストンへのサプライズのために
陪你锻炼了固有技能
あなたの固有スキルを 鍛えていたんですって
我就想说大家怎么那么有干劲
妙にみんな乗り気だと思ったら
原来是这么回事啊
そういうことだったのか…
作战成功
作戦成功や
是的
はい
那我们就收下吧
では 頂くとしようか
好随便
雑ぅ！
第二颗六宝珠 玉黄
２つ目の六宝玉 王黄
这样就离大和传说…
これで 『ヤマト伝説』に
离凯萨‧亚鲁萨匹耶特更近一步了
カイザー・アルサピエトに また一歩近づきましたね
就用这个当腰带的替代品
ベルトには 代わりのこちらを
让爱丽丝雷特注入魔力
アリスレートが魔力込めたら
应该就很难被发现了吧
バレづらくなるんちゃう？
好 交给我吧
オーケー 任せて～！
我就当作没看到吧
私は 見なかったことにしますわ
这么说来
そういえば
莱因哈特先生几岁啊
ラインハルトさんって 何歳なんです？
大和传说应该是超过200年前的书吧
『ヤマト伝説』は２００年以上前の 書物のはずですけど…
实际年龄不明
正確な年齢は不明だが
据说他是靠固有技能而长生不死
固有スキルで 生きながらえているそうだ
原来如此
なるほど
那么 连前辈也好几年没见到他
それで 先輩ですら 何年も見かけてないって…
难道他正在进行什么秘密行动
ひょっとして 何か隠密行動を？
不 据说他写书的截稿日快到了
いや 本の締め切りに追われていて
正在逃亡中
逃亡中だそうだ
所以说
ですから
布罗斯顿先生和里克先生都拒绝冠军资格
ブロストンさんとリックさんが 優勝を辞退し
甚至注销了拳斗士登记
拳闘士登録も抹消されたのです
因此由你替补成为冠军
というわけで あなたが繰り上がりで チャンピオンになりまして…
毕竟不能没有人获胜嘛
優勝者なしというわけには いかんのだろう
就算这样 我也不能认同自己是冠军
だからって 俺がチャンピオンに なるなんて認めねえぞ
就通融一下吧
そこをなんとか！
不然至少保管腰带就好
せめてベルトの保管だけでも！
干我什么事
そんなの知るかよ！
通融一下吧
そこをなんとか！
就说了我不要
嫌だっての！
两位 受你们照顾了
２人とも 世話になった
请一定要找机会回来哦
いつでも戻ってきてくださいね
到时候…
そしたら…
我会努力成为能独当一面的拳斗士
俺… 頑張って一人前の拳闘士に なるんで
到时候…
そしたら…
请娶我为妻
可以叫您一声老爹吗
お嫁さんにしてください！
おやじって呼んでいいですか！
你是怎样
なんだよ！
怎样啦
何よ！
我听得不是很清楚
よく聞こえなかったが…
等等
ちょっと
再怎么说都买太多了吧
いくらなんでも 買いすぎですわ！
没啦 我怕会不够分给邻居
いや 近所に配って 足らなくなるかもって
但那附近只有一户
ご近所は一軒だけですが
多的爱丽丝可以吃啊
余ったら アリスが食べるから！
话说你已经在吃了吧
つか も～食べてるやん
莱因哈特啊
ラインハルトよ…
我的梦想实现了
俺の夢はかなったぞ
安洁要在这里说再见了?
アンジェちゃん ここでお別れなの？
很遗憾 我必须回家一趟
残念ですが 一度家に帰らないと いけないのですわ
要来玩哦 一定要哦
遊びにきてね！絶対だよ～！
好 我答应你
えぇ 約束しますわ
我也拜托布罗斯顿帮我修行了
ブロストンにも 修行をお願いしましたし
我很期待
楽しみにしている
你说什么…
なん… だと…
你想死吗 安洁莉卡
死ぬ気か アンジェリカ～！
正合我意
望むところですわ
我已经决定了
わたくしは もう決めたんですの
一定会追上你
あなたに必ず追いつくと！
而且总有一天会超越你
そして いつか 追い越してみせますわ！
好 那我很期待下次见面
ああ！じゃあ 次に会うときを 楽しみにしているよ
好
えぇ！
所以你又要跑步回去了吗
でっ？また走って帰りますの？
是啊 毕竟我是晚起步的E级嘛
あぁ 俺 出遅れのＥランクだしな！
几乎是S级的人在说什么
ほぼＳランクが 何を今更
算了
まぁいいですわ
那这次要跑多远?
で どのくらいの 距離なんですの？
500? 800?
５００？８００？
2800公里
２，８００キロだ
不是胡扯一个数字就比较幽默哦
ムチャクチャな数字を言えば おもしろいわけじゃ ありませんわよぉ！
你来的时候花了多久?
来たときはどのぐらい かかったんですの！？
3天吧
３日かな
就算你真的能3天抵达
そもそも あなたは３日で行けても
马车也要花上好几个月
馬車は数か月かかるし
伴手礼都要坏了
お土産も傷んでしま…
我们会施魔法 没事啦
魔法かけるから大丈夫だよ！
米杰
ミゼく～ん
交给我吧
任せてや～
强化魔法
強化魔法
筋肺隆起
筋肺隆起！
这样就没问题了吧
これで問題ないやろ？
我已经受够超乎常识的事了
非常識は おなかいっぱいですわ もう…
好 那我们回去吧
よし じゃあ帰ろう
对了 里克大人
ところで リック様
我们何时要去温泉旅行
温泉旅行は いつ行きましょうか？
呃…没有啦
ええと いや
那不是要我赢了才…
アレは勝ったらの話で…
赢的人是你
勝ったのはお前だ
不不 我没有赢
いやいや 勝ってませんよ！
温泉…
和莉涅特的…
リーネットとの…
温泉旅行…
温泉… 旅行…
他一定正露出不堪入目的表情
きっと今 見るに堪えない顔を してますわね…
爱丽丝也想泡温泉
アリスも温泉入りた～い！
不…那个…
いや… その…
我毕竟还是没有赢…
やっぱり俺 勝ってないし…
所以还不能…
だから… まだ…
是啊 毕竟比赛平手了嘛
まぁ 試合は引き分けやしなぁ
那就赛跑到城堡 分出胜负怎么样
城までのかけっこで 決着つけたらええんやない？
不错
よかろう
等等…分出胜负?
ちょ… 決着って…？
里克赢了就去温泉旅行
リックくんが勝ったら温泉旅行
输了的话…
負けたら…
修行加100倍
修行１００倍だ
100倍?
１００倍！？
怎么这样…100倍…
そんな １００倍って
我会死10次吧
１０回くらい死んじゃ…
预备 开始
よ～い どん！
请…请等一下
ちょ… ちょっと待ってください！
布罗斯顿前辈
ブロストン先輩！
那个…
あのさ…
我一定会带你去泡温泉的
絶対 温泉 連れていくから
好的
はい
上等だぜ青春 さぁ走り出せ
青春正合我意 向前跑吧
我才不要100倍修行
１００倍修行 嫌だ～！
那就再会了
それでは またお会いしましょう
安洁 掰掰
アンジェちゃん じゃ～ね～！
今から青春 刻みつけるぜ
从现在开始 刻划青春吧
他们到最后还是这样
最後まで あの方たちは…
上等だぜ青春 さあ立ち上がれ
青春正合我意 站起来吧
しまい込んだ夢の
深藏已久的梦想
鍵今ひらけ（鍵今ひらけ）
现在解锁吧 (现在解锁吧)
虽然花了不少时间
ずいぶん時間はかかったけど
上等だぜ青春 さあ走り出せ
青春正合我意 向前跑吧
我实现了成为冒险者的梦想
冒険者になる夢は かなった
但这还不是终点
でも まだ終わりじゃない
今から青春 刻みつけるぜ
从现在开始 刻划青春吧
还有下一个梦想在等着我
俺には 次の夢が待っている
荒野に咲け 冒険者たち
在荒野绽放吧 冒险者们
就算30几岁了也没差吧
アラサーだって いいじゃないか！
荒野を行け 冒険者たち
在荒野前行吧 冒险者们